---
layout: "post"
title: "Tugas 6"
date:   2020-01-01 13:13:46 +0700
categories: jekyll update
author : Raihan Luthfiandi Muhammad
---
Raihan Luthfiandi Muhammad

140810170029

Tugas Metodologi Penelitian

TUGAS A:

1. Bandingkan apa yang dimaksud dengan Proposisi, dalil, teori, dan fakta beserta contohnya
Jawab :
- Proposisi adalah kalimat logika yang menyatakan tentang hubungan antaran dua atau beberapa hal yang dapat dinilai benar atau salah.
Contoh :
Semua mahasiswa harus melakukan kewajibannya sebagai mahasiswa
- Dalil adalah singkatan dari suatu pengetahuan tentang hubungan sifat-sifat tertentu, yang bentuknya lebih umum jika dibandingkan dengan penemuan-penemuan empiris pada mana dalil tersebut didasarkan. Contoh : Allah itu Esa tidak punya orang tua, juga tidak punya anak, Dalil Naqli yang menyatakan bahwa Allah itu Esa adalah surat Al-Ihlas.
- Teori adalah serangkaian bagian atau variabel, definisi, dan dalil yang saling berhubungan yang menghadirkan sebuah pandangan sistematis mengenai fenomena dengan menentukan hubungan antar variabel, dengna menentukan hubungan antarvariabel, dengan maksud menjelaskan fenomena alamiah. Contoh : Teori spiral keheningan dijelaskan mengenai kecenderungan minoritas dalam mengekspresikan opininya di dalam masyarakat yang didominasi oleh mayoritas. Biasanya mereka akan memilih diam atau menyesuaikan pendapat dengan mayoritas karena takut diasingkan karena pendapatnya tidak diterima. Sehingga mereka memilih menyembunyikan gagasannya.
- Fakta adalah segala sesuatu yang tertangkap oleh indra manusia atau data keadaan nyata yang terbukti dan telah menjadi suatu kenyataan. Contoh : Harimau merupakan hewan berkaki empat.

TUGAS B :
1. Bandingakn apa yang dimaksud dengan variable, data, dan metode beserta contohnya.
Jawab : - Variabel adalah atribut seseorang, atau objek yang mempunyai 'variasi' antara satu orang dengan lainnya atau satu objek dengan objek lainnya. Contoh: tinggi, berat badan, sikap, motivasi, dll.
- Data adalah sekumpulan keterangan atau fakta mentah berupa simbol, angka, kata-kata, atau citra, yang didapatkan melalui proses pengamatan atau pencarian ke sumber-sumber tertentu. Contoh: Karyawan A hanya masuk 15 hari dalam satu bulan
- Metode adalah suatu proses atau cara yang dipilih secara spesifik untuk menyelesaikan masalah yang diajukan dalam sebuah riset
TUGAS C :
1. Bandingkan apa yang dimaksud dengan data, informasi, dan pengetahuan beserta contohnya.
- Data adalah sekumpulan keterangan atau fakta mentah berupa simbol, angka, kata-kata, atau citra, yang didapatkan melalui proses pengamatan atau pencarian ke sumber-sumber tertentu. Contoh: Karyawan A hanya masuk 15 hari dalam satu bulan
- Informasi adalah sekumpulan data atau fakta yang telah diproses dan dikelola sedemikian rupa sehingga menjadi sesuatu yang mudah dimengerti dan bermanfaat bagi penerimanya.
Contoh informasi :
Tanggal 2 mei adalah hari pendidikan nasional
- Pengetahuan adalah segala sesuatu yang diketahui dan diperoleh seseorang dari persentuhan panca indera terhadap objek tertentu.
Contoh :
Ketika seseorang mencicipi masakan yang baru dikenalnya, la akan mendapatkan pengetahuan tentang bentuk, rasa dan aroma masakan tersebut